This series is crafted for the purpose of entertainment.
Siri ini dihasilkan untuk tujuan hiburan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Semua watak, tingkah laku, latar, dan peristiwa yang digambarkan dalam drama ini adalah sepenuhnya rekaan.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Ia tidak direka untuk merujuk kepada mana-mana entiti, pekerjaan atau kumpulan orang tertentu.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
[Previously] Khun Yai is Chao Meun Samur Jairatch…
[Sebelum ini] Khun Yai ialah Chao Meun Samur Jairatch…
Kaewta!
Selamat tinggal!
What should I do to be free from it, Luangta?
Apa yang perlu aku lakukan untuk bebas daripadanya, Luangta?
Atone for one's sins.
Menebus dosa-dosa seseorang.
No, I don't want that.
Tidak, saya tidak mahu itu.
Go back before it's too late.
Baliklah sebelum terlambat.
Stop!
Berhenti!
You remember me now, don't you?
Awak ingat saya sekarang, kan?
No, not yet.
Tidak, belum lagi.
Give it to Kaew, in case he wants to find out.
Berikannya kepada Kaew, kalau -kalau dia mahu tahu.
But he'll have only one hour.
Tapi dia hanya ada masa sejam sahaja.
Isn't that Lady Chuichai, sir?
Bukankah itu Cik Chuichai, tuan?
Kaewta.
Kaewta.
Where are those two?
Di mana mereka berdua?
Khun Phra Nai.
Khun Phra Nai.
Kaewta.
Kaewta.
They both look pretty, Miss.
Mereka berdua nampak cantik, Cik.
Let's ask my brother.
Jom tanya abang saya.
Brother…
Abang…
Oh…Brother?
Oh…Abang?
Som, where's he?
Som, di mana dia?
Khun Phra Nai!
Khun Phra Nai!
Som!
Jahitan!
I was helping you choosing the accessories.
Saya sedang membantu awak memilih aksesori.
How would I know, Miss?
Macam mana saya tahu, Cik?
Go find him then.
Pergi cari dia kalau begitu.
Yes, Miss.
Ya, Cik.
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Biarkan fikiranku tentangmu hanyut ditiup angin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Membawa bersamanya cintaku hingga ke hujung sana ♫
♫ With faint smell of flowers in the air ♫
♫ Dengan bau bunga yang samar-samar di udara ♫
♫ Hoping it'd reach that person waiting on the other side ♫
♫ Berharap ia akan sampai kepada orang yang sedang menunggu di seberang sana ♫
♫ Sending all my love through the air ♫
♫ Menghantar semua cintaku ke udara ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Aku merinduimu lebih daripada yang kau bayangkan ♫
♫ Just want you know I don't want anything ♫
♫ Hanya mahu awak tahu saya tak mahu apa-apa ♫
♫ You don't have to return the feelings if you don't want to ♫
♫ Awak tak perlu membalas perasaan itu jika awak tak mahu ♫
♫ May the wind carry this song… ♫
♫ Semoga angin membawa lagu ini… ♫
♫ …in my heart to you ♫
♫ …di hatiku untukmu ♫
♫ No matter for how long, I'll always love you ♫
♫ Tidak kira berapa lama, aku akan sentiasa mencintaimu ♫
♫ I'll love you…until the time is through ♫
♫ Aku akan mencintaimu…sehingga masanya tamat ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan]
Good evening.
Selamat petang.
Are you waiting for anyone?
Awak tengah tunggu sesiapa ke?
It's Kan and Ruedee. We'll float our krathong together.
Kan dan Ruedee. Kami akan mengapungkan krathong kami bersama-sama.
- I see. - Oh, Khun Kaewta!
- Saya faham. - Oh, Khun Kaewta!
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
I'm here to see my friends.
Saya di sini untuk berjumpa dengan rakan-rakan saya.
How nice. You already have someone to float a krathong with.
Bagusnya. Awak dah ada teman bermain krathong.
But poor Khun Yai though. He still couldn't find anyone to do it with.
Tetapi Khun Yai malangnya. Dia masih tidak dapat menemui sesiapa untuk melakukannya bersama.
What are you babbling about?
Apa yang kau merepek-repek ni?
Isn't it true, sir?
Bukankah itu benar, tuan?
I'm afraid you'll have to do it alone…
Aku takut kau terpaksa melakukannya sendirian…
Since I have to go pay respect to the abbot.
Memandangkan saya perlu memberi penghormatan kepada ketua biara.
I've already made an appointment.
Saya sudah buat temujanji.
Khun Kaew, can you please take him with you to float the krathong?
Khun Kaew, bolehkah awak bawa dia bersama awak untuk mengapungkan krathong?
Saen!
Mereka keluar!
I thought you said you wanted to do it.
Saya sangka awak kata awak nak buat.
Please enjoy floating, sir.
Sila nikmati aktiviti terapung, tuan.
I'm going.
Saya akan pergi.
Saen!
Mereka keluar!
Saen…
Mereka pergi…
You don't have to do it if you don't want to. Please go and have fun with your friends.
Awak tak perlu buat kalau awak tak nak . Sila pergi dan berseronoklah dengan kawan-kawan awak.
I can do it alone.
Saya boleh melakukannya sendirian.
Please wait.
Sila tunggu.
This was please.
Ini tolong.
Oh, you're done shopping, Miss?
Oh, Cik sudah selesai membeli-belah?
Saen, where's my brother?
Saen, mana abang saya?
Khun Phra Nai has an appointment with the abbot.
Khun Phra Nai ada temu janji dengan ketua biara.
He said he has some matters to discuss with him.
Dia kata ada beberapa perkara yang perlu dibincangkan dengannya.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes, Miss.
Ya, Cik.
But if you wish to float the krathong,
Tetapi jika anda ingin mengapungkan krathong,
Khun Phra Nai already has it prepared for you, Miss.
Khun Phra Nai sudah menyediakannya untuk awak, Cik.
This one is for you, Lady Sophee.
Ini untuk awak, Puan Sophee.
And this one is for Khun Phra Nai.
Dan yang ini untuk Khun Phra Nai.
Let's have a seat and wait here for a while, Miss.
Mari kita duduk dan tunggu di sini sebentar, Cik.
Please.
Tolong.
- Give me two cups of tea. - Yes, sir.
- Berikan saya dua cawan teh. - Ya, tuan.
So pretty, Miss.
Cantik sangat, Cik.
Pay respect to the abbot? I bet it's just an excuse to see the girl.
Memberi hormat kepada ketua biara? Saya yakin itu hanya alasan untuk berjumpa dengan gadis itu.
I must apologize for him for causing you such trouble.
Saya mesti minta maaf untuknya kerana telah menyusahkan awak.
Not at all, sir.
Tidak sama sekali, tuan.
I also told my friends to meet up here.
Saya juga menyuruh rakan-rakan saya berjumpa di sini.
But I'm afraid I must have just missed them.
Tapi aku takut aku mesti terlepas pandang mereka.
Is this krathong pretty?
Cantik ke krathong ni?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Where on earth are Kan and Ruedee?
Di manakah Kan dan Ruedee berada?
What about this one, is it pretty?
Bagaimana dengan yang ini, cantik kan?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Which one is prettier?
Mana satu yang lebih cantik?
This one.
Yang ini.
Then, this one is for you.
Kalau begitu, yang ini untuk anda.
Thank you.
Terima kasih.
Let's float them together.
Mari kita apungkan mereka bersama-sama.
Isn't that…
Bukankah itu…
Chao Meun Samur Jairatch.
Chao Tasik-tasik Besar.
So handsome.
Sangat kacak.
Yes. Let's go.
Ya. Jom pergi.
I haven't done this for a while.
Saya sudah lama tidak melakukan ini.
Thank you for doing it with me.
Terima kasih kerana melakukannya dengan saya.
If our krathongs keep floating side by side like this,
Jika krathong kita terus terapung bersebelahan seperti ini,
they say it means we'd be long-lasting lovers.
Mereka kata itu bermakna kita akan menjadi pasangan kekasih yang berkekalan.
Have you ever heard of it?
Pernahkah anda mendengarnya?
Never heard of it, sir.
Tak pernah dengar pun, tuan.
It's not unusual for our krathongs to be drifting side by side…
Bukan sesuatu yang luar biasa bagi krathong kita untuk hanyut bersebelahan…
Since we've released them from the same spot.
Memandangkan kita telah melepaskan mereka dari tempat yang sama.
I like it when you refer to us as 'we'.
Saya suka bila awak panggil kami sebagai 'kita'.
What are you looking at?
Apa yang awak sedang lihat?
Can't I look?
Tak boleh ke saya tengok?
What's so interesting to look at?
Apa yang menarik sangat untuk dilihat?
I'm also a man like you, Khun Yai.
Saya juga lelaki seperti awak, Khun Yai.
Not a lady with a face so pretty to look at.
Bukan wanita yang berwajah begitu cantik dipandang.
You're right.
Awak betul.
You and I are both men.
Awak dan saya sama-sama lelaki.
That's right, there's a stall selling candied jujube over there.
Betul, ada gerai menjual gula-gula jujube di sana.
Do you want to eat it?
Awak nak makan ke?
Are you thirsty, Som?
Awak dahaga ke, Som?
Geez, you brat.
Alamak, dasar budak nakal.
Why is he taking so long?
Kenapa dia ambil masa yang lama sangat?
Would you like more tea, Miss?
Cik, mahu lebih banyak teh?
Give me one more.
Berikan saya satu lagi.
One more.
Satu lagi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Chao Meun Samur Jairatch is so handsome, isn't he?
Chao Meun Samur Jairatch sangat kacak, bukan?
The one next to him is also good looking.
Yang di sebelahnya juga kacak.
Wait.
Tunggu.
Are you girls talking about Chao Meun Samur Jairatch?
Awak semua perempuan cakap pasal Chao Meun Samur Jairatch ke?
Yes, he surely looks so fine as rumour has it.
Ya, dia memang kelihatan begitu baik seperti yang dikhabarkan oleh khabar angin.
Where is Chao Meun Samur Jairatch?
Di manakah Chao Meun Samur Jairatch?
Over there, Miss.
Di sana, Cik.
Som, let's go!
Som, jom pergi!
Yes, Miss.
Ya, Cik.
Wait for me too.
Tunggu saya juga.
- I'll pay you later. - Yes.
- Saya akan bayar awak nanti. - Ya.
Just a second.
Sekejap sahaja.
Let me.
Biar saya.
Here. Please try it, Khun Yai.
Nak cuba. Khun Yai.
Hmm, so good.
Hmm, sedapnya.
Have you never tried it before?
Awak tak pernah cuba ke sebelum ni?
No.
Tidak.
What's so funny?
Apa yang kelakar sangat?
It's funny you've never had candied jujube before.
Kelakarnya awak tak pernah makan gula-gula jujube sebelum ini.
I've never met anyone who hasn't.
Saya tidak pernah bertemu sesiapa yang belum pernah.
Kaew!
Kaew!
Oh, Ruedee.
Oh, Ruedee.
Kan.
Boleh.
Good evening, Khun Phra Nai.
Selamat petang, Khun Phra Nai.
I've been looking for you everywhere.
Saya telah mencari awak di merata tempat.
How come you're with Khun Phra Nai?
Kenapa awak bersama Khun Phra Nai?
Well…
Baiklah…
We met by chance.
Kami bertemu secara kebetulan.
I never thought someone like you'd be interested to hang around in this kind of place.
Saya tak sangka orang macam awak berminat untuk melepak di tempat macam ni.
Why? Why can't someone like me come to this place?
Kenapa? Kenapa orang macam saya tak boleh datang ke tempat ini?
Well, it's just a small festival at the temple. I'm surprised, that's all.
Ia hanyalah perayaan kecil di kuil. Saya terkejut, itu sahaja.
Don't be. If other people can do it, so can I.
Janganlah. Jika orang lain boleh melakukannya, saya juga boleh.
I'm also human.
Saya juga manusia.
Kaew, there's a show performing over there.
Kaew, ada persembahan di sana.
Shall we go see it?
Kita pergi tengok ya?
Really?
Betul ke?
- Yes. - Let's go then.
- Ya. - Kalau begitu, mari kita pergi.
Please excuse me and my friends then.
Kalau begitu, maafkan saya dan rakan-rakan saya.
Goodbye, Khun Phra Nai.
Selamat tinggal, Khun Phra Nai.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Let's go.
Jom pergi.
Let's go, Kan. Come, Kaew.
Jom pergi, Kan. Jom, Kaew.
Brother!
Abang!
Sophee.
Sophee.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Well…I…
Baiklah…saya…
Have you found the candied jujube, sir?
Sudah jumpa gula-gula jujube itu, tuan?
You've been craving for it since yesterday.
Awak dah mengidamkannya sejak semalam.
That's right.
Betul tu.
But earlier, I saw you talking with someone here.
Tapi tadi, saya nampak awak berbual dengan seseorang di sini.
Oh, that's the dancer from Uncle's place.
Oh, itu penari dari rumah Pak Cik.
I accidentally ran into her, so I asked her to tell Uncle I'll go see him tomorrow.
Saya secara tidak sengaja terserempak dengannya, jadi saya memintanya memberitahu pak cik bahawa saya akan pergi berjumpa dengannya esok.
It's nothing important.
Tak ada apa yang penting pun.
Is that so?
Adakah begitu?
Enough with the coughing.
Cukuplah dengan batuk-batuk itu.
Geez, my soul almost left the body.
Aduh, jiwaku hampir meninggalkan jasad.
Fortunately, Lady Sophee didn't question you any further.
Nasib baik, Lady Sophee tidak menyoal awak lagi.
Are you listening to what I'm saying, sir?
Adakah tuan mendengar apa yang saya katakan ini?
Why should I?
Mengapa saya perlu?
Things went well after all.
Lagipun semuanya berjalan lancar.
I also don't see why I must hide when I'm spending time with Kaewta.
Saya juga tidak faham kenapa saya mesti bersembunyi ketika meluangkan masa dengan Kaewta.
Now, you can say it.
Sekarang, awak boleh cakap.
Does this mean you will no longer refrain your feelings for Lady Chuichai, Khun Yai?
Adakah ini bermakna kamu tidak akan lagi menahan perasaan kamu terhadap Lady Chuichai, Khun Yai?
Damn you.
Sialan kau.
Why would you think of him?
Kenapa kau boleh fikirkan dia?
Don't you ever think about it, Kaew.
Jangan pernah kau fikirkan tentang itu, Kaew.
What's so interesting to look at?
Apa yang menarik sangat untuk dilihat?
I'm also a man like you, Khun Yai.
Saya juga lelaki seperti awak, Khun Yai.
Not a lady with a face so pretty to look at.
Bukan wanita yang berwajah begitu cantik dipandang.
Any update?
Ada sebarang kemas kini?
Not yet, sir. I'll try to find out as soon as possible.
Belum lagi, tuan. Saya akan cuba dapatkan maklumat secepat mungkin.
You'd better hurry up. If they start to make a move, we could be in trouble.
Lebih baik awak cepat. Jika mereka mula bertindak, kita boleh menghadapi masalah.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Khun Phra Nai has already left for work, Miss.
Khun Phra Nai sudah pergi kerja, Cik.
Have you prepared it as I said, Som?
Sudahkah awak menyediakannya seperti yang saya katakan, Som?
Everything, Miss.
Semuanya, Cik.
Isn't that a servant from Chao Phraya Narubodin's place?
Bukankah itu seorang hamba dari tempat Chao Phraya Narubodin?
What the heck are they all doing here?
Apa yang mereka semua buat di sini?
Lately, I've heard quite nasty rumours.
Akhir-akhir ini, saya banyak mendengar khabar angin yang agak buruk.
About those who are over ambitious, sir?
Tentang mereka yang terlalu bercita-cita tinggi, tuan?
Yes, you also know about it?
Ya, awak juga tahu mengenainya?
I heard they are mostly young soldiers…
Saya dengar mereka kebanyakannya askar muda…
Who are not quite satisfied, and want to make a change.
Yang tidak begitu berpuas hati, dan ingin membuat perubahan.
Those rascals! No matter how good their commander treats them,
Bangsat-bangsat itu! Tidak kira betapa baiknya komander mereka melayan mereka,
these ungrateful brats will always find excuses…
budak-budak nakal yang tidak tahu berterima kasih ini akan sentiasa mencari alasan…
And justifications for themselves to seize power.
Dan justifikasi untuk diri mereka sendiri merampas kuasa.
Please don't worry, Uncle.
Tolong jangan risau, Pakcik.
The Royal Guard Regiment is also not at ease.
Rejimen Pengawal Diraja juga tidak tenang.
We're trying to find a way to spy on them…
Kami sedang cuba mencari jalan untuk mengintip mereka…
To get evidence and have them arrested.
Untuk mendapatkan bukti dan menangkap mereka.
Good. Traitors should be destroyed at any cost.
Bagus. Pengkhianat harus dimusnahkan walau apa pun caranya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I shall never trouble His Majesty with such a dispute even for the slightest bit.
Patik tidak akan sekali-kali menyusahkan Baginda dengan pertikaian sedemikian walaupun sedikit.
I'm quite relieved to hear that.
Saya agak lega mendengarnya.
My only concern is His Majesty.
Satu-satunya perkara yang saya bimbangkan ialah Baginda.
Your snacks, Uncle.
Kudapan awak, Pakcik.
If there's nothing else, I'd like to go home to look after my mother.
Jika tiada apa-apa lagi, saya ingin pulang ke rumah untuk menjaga ibu saya.
Go on.
Teruskan.
Goodbye, sir.
Selamat tinggal, tuan.
Khun Yai!
Khun Yai!
Are you perhaps interested in Kaew?
Adakah anda mungkin berminat dengan Kaew?
I wasn't looking at Kaew, sir.
Saya tak pandang Kaew, tuan.
I was looking at…at Saen.
Saya sedang memandang… ke arah Saen.
Really?
Betul ke?
Earlier, I saw how your eyes kept tracing on him, so much you almost twisted your neck.
Tadi, aku nampak mata kau asyik menjelingnya , sampai kau hampir memusingkan leher kau.
It's not like that at all. I think you're misunderstanding something, Uncle.
Bukan macam tu langsung. Saya rasa awak salah faham sesuatu, Pak Cik.
Son, you might be able to fool anyone,
Anakku, kau mungkin boleh memperbodohkan sesiapa pun,
but you can't fool your own heart.
tapi kau tak boleh tipu hati kau sendiri.
I
Saya
I might not have a wife,
Aku mungkin belum mempunyai isteri,
but that doesn't mean I won't understand anything about love.
tapi itu tak bermakna aku takkan faham apa-apa tentang cinta.
Love? You call it love, Uncle?
Cinta? Pakcik panggil ia cinta?
Why? Or do you only call it 'love' when it's between man and woman?
Kenapa? Atau adakah awak hanya memanggilnya 'cinta' apabila ia antara lelaki dan wanita?
What a waste graduating from abroad.
Betapa ruginya dapat menamatkan pengajian dari luar negara.
I thought you'd be more open-minded.
Saya fikir awak akan lebih berfikiran terbuka.
Listen, son.
Dengar, anakku.
Love…as long as it's not unfaithful…
Cinta…selagi ia tidak curang…
Or doesn't hurt anyone,
Atau tidak menyakiti sesiapa,
is never right or wrong.
tidak pernah betul atau salah.
People make all the rules and conditions, that love should be like this or like that.
Orang yang buat semua peraturan dan syarat, bahawa cinta itu harus begini atau begitu.
All just to satisfy themselves.
Semuanya hanya untuk memuaskan hati diri mereka sendiri.
Uncle.
Pakcik.
Whether between men or women, if they have feelings for each other—isn't that also love?
Sama ada antara lelaki atau perempuan, jika mereka mempunyai perasaan antara satu sama lain—bukankah itu juga cinta?
You are certainly right, Uncle.
Awak memang betul, Pak Cik.
It's us who set up all those rules.
Kita yang menetapkan semua peraturan itu.
Thank you very much,
Terima kasih banyak-banyak,
for your kind words of advice.
atas kata-kata nasihat yang baik daripada anda.
I'd be taking my leave then.
Saya akan bercuti ketika itu.
Where are you going, Khun Yai?
Ke mana kau pergi, Khun Yai?
To find my love, Saen.
Untuk mencari cintaku, Saen.
Khun Yai.
Khun Yai.
Don't you think it's a little too much rushing to see him at his place like this?
Tidakkah awak rasa terlalu tergesa-gesa melihatnya di rumahnya seperti ini?
Too much or not, I couldn't care less.
Terlalu banyak atau tidak, saya tidak peduli.
But at this moment,
Tetapi pada saat ini,
not seeing Kaewta for just one day feels like months to me.
Tidak berjumpa Kaewta walaupun hanya sehari terasa seperti berbulan-bulan bagi saya.
Wouldn't a few days feel like a year then?
Bukankah beberapa hari itu terasa seperti setahun?
You've fallen head over heels for him, Khun Yai.
Kau dah jatuh cinta teruk padanya, Khun Yai.
Should I worry about it?
Patutkah saya risaukannya?
Of course, we still don't know how Khun Kaewta feels about you.
Sudah tentu, kami masih tidak tahu bagaimana perasaan Khun Kaewta terhadap awak.
That's why I have to talk to him now.
Sebab tu aku kena cakap dengan dia sekarang.
This is exactly why they said a burning desire can never truly be extinguished.
Inilah sebabnya mengapa mereka mengatakan keinginan yang membara tidak akan pernah benar-benar padam.
Like a bird flying against the storm. Not even the strongest wind can stop it.
Seperti burung yang terbang melawan badai. Angin kencang sekalipun tidak dapat menghentikannya.
Who said that?
Siapa yang cakap macam tu?
I've never heard of it.
Saya tidak pernah mendengarnya.
It's me, sir.
Saya ni, tuan.
It was my saying.
Itu pepatah saya.
Anyway, I need you to take care of something important for me first.
Apa-apa pun, saya nak awak uruskan sesuatu yang penting untuk saya dulu.
Don't worry, I'll make sure it's taken care of.
Jangan risau, saya akan pastikan ia diuruskan.
Where have they gone?
Ke mana mereka pergi?
Saen!
Mereka keluar!
Yes, it's me.
Ya, sayalah.
Please let me go.
Tolong lepaskan saya.
Go and tell your Lady Sophee…
Pergi dan beritahu Puan Sophee kamu…
That if she wants to know Khun Phra Nai's whereabouts, no need to send someone to spy on us.
Jika dia ingin tahu keberadaan Khun Phra Nai, tidak perlu menghantar seseorang untuk mengintip kita.
Just ask him directly.
Tanya sahaja kepadanya secara terus.
Do you get it?
Adakah anda faham?
Do you?!
Awak tak?!
Yes!
Ya!
Go!
Pergi!
He's already taken care of, sir.
Dia sudah diuruskan, tuan.
Good.
Bagus.
Will he know it was just an excuse?
Adakah dia tahu itu hanyalah alasan?
Will he think I'm trying to avoid him?
Adakah dia akan fikir aku cuba mengelak daripadanya?
Geez, are you crazy?
Aduh, kau ni gila ke?
Why would you keep thinking about him?
Kenapa kau asyik fikirkan dia?
Kaew.
Kaew.
You even came all the way here, Khun Yai?
Awak datang jauh-jauh ke sini, Khun Yai?
Yes.
Ya.
I've been looking for you everywhere.
Saya telah mencari awak di merata tempat.
Why would you look for me?
Kenapa awak cari saya?
You already heard me telling Uncle that I had to come home to look after my mother.
Awak sudah dengar saya beritahu Pak Cik yang saya perlu pulang untuk menjaga ibu saya.
Wasn't that because you wanted to avoid me?
Bukankah itu kerana awak mahu mengelak daripada saya?
Avoid you? I think you've got it wrong.
Elakkan awak? Saya rasa awak salah faham.
Then, why did you suddenly leave when you saw me visiting there?
Kalau begitu, kenapa awak tiba-tiba pergi sebaik sahaja awak nampak saya melawat sana?
As far as I know, weren't you there to discuss business matters with Uncle?
Setahu saya, bukankah awak di sana untuk membincangkan hal ehwal perniagaan dengan Pak Cik?
That's correct.
Betul tu.
But don't you know I could also use that as an excuse to see you?
Tapi kau tak tahu ke aku juga boleh guna itu sebagai alasan untuk jumpa kau?
No, sir.
Tidak, tuan.
And I also don't want to know it.
Dan saya juga tidak mahu mengetahuinya.
Are you mad at me?
Awak marah saya ke?
Khun Yai, this is my house.
Khun Yai, ini rumah saya.
Please move over. It's inappropriate.
Sila beralih. Ia tidak sesuai.
Mat at you?
Tikar pada awak?
Do you think you know me well enough to say that kind of thing?
Awak rasa awak cukup kenal saya ke sampai boleh cakap macam tu?
It's because I still don't,
Ini kerana saya masih tidak,
that's why I'd like you to give me a chance.
sebab tu saya nak awak bagi saya peluang.
Will you please allow me to get to know you more, Kaewta?
Bolehkah awak benarkan saya mengenali awak dengan lebih lanjut, Kaewta?
What for?
Untuk apa?
So that I…
Supaya saya…
- Miss Payom! - Mum!
- Cik Payom! - Ibu!
What? You got exposed by Khun Yai and Saen?
Apa? Awak dah kena dedahkan oleh Khun Yai dan Saen?
All I've asked is for you to keep track of his whereabouts. But you still failed.
Apa yang saya minta hanyalah agar awak menjejaki keberadaannya. Tetapi awak masih gagal.
Perhaps this is not what you're good at.
Mungkin ini bukan apa yang anda mahir.
I'm so sorry, Miss.
Saya minta maaf, Cik.
So, what did you say when you got caught?
Jadi, apa yang awak cakap masa awak ditangkap?
Khun Phra Nai didn't speak to me directly.
Khun Phra Nai tidak bercakap dengan saya secara langsung.
But he told Saen to relay his message to you, that if you ever want to know anything about him,
Tapi dia suruh Saen sampaikan pesanannya kepada kau, kalau kau nak tahu apa-apa pasal dia,
you can just ask him directly,
boleh tanya dia terus,
and that you should never do this again, Miss.
dan awak tak patut buat macam ni lagi, Cik.
Saen, that brat! You're also useless!
Saen, budak nakal tu! Kau pun tak guna!
Miss, you should punish him so that he won't fail again.
Cik, awak patut hukum dia supaya dia tak gagal lagi.
You can't even get an easy job done.
Kerja yang mudah pun tak boleh siapkan.
How could we trust you to handle anything next time?
Bagaimana kami boleh mempercayai anda untuk mengendalikan apa-apa pada masa akan datang?
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Yes, sir. Thank you, Miss.
Ya, tuan. Terima kasih, Cik.
But Miss,
Tetapi Cik,
Are you really not going to punish him?
Awak betul-betul tak nak hukum dia ke?
What good would I get from punishing someone like that?
Apa gunanya aku menghukum orang macam tu?
That's odd. Why is she so kind today?
Peliknya. Kenapa dia begitu baik hari ini?
But you were right, Som.
Tapi awak betul, Som.
If he can't even get such an easy job done, how could I trust him to do anything in the future?
Jika dia tidak dapat menyelesaikan kerja semudah itu, bagaimana saya boleh mempercayainya untuk melakukan apa-apa pada masa hadapan?
That's why the one who should be punished…is you.
Sebab itu orang yang patut dihukum…adalah kau.
Pong! Do it.
Pong! Lakukannya.
Yes, Miss.
Ya, Cik.
I've been waiting for this day, Bitch!
Aku dah tunggu hari ni, jalang!
Careful, Mum.
Hati-hati, Ibu.
Yes, yes. Thank you, dear.
Ya, ya. Terima kasih, sayang.
Thank you so much for helping me, Yai.
Terima kasih banyak kerana membantu saya, Yai.
Really, I'm fine, dear.
Sungguh, saya baik-baik saja, sayang.
No, you're not. You just fainted.
Tidak, awak tidak. Awak baru sahaja pengsan.
I'll be fine soon.
Saya akan baik-baik sahaja tidak lama lagi.
You too, Yai. Why did you tell Saen to go get the doctor?
Awak pun, Yai. Kenapa awak suruh Saen pergi dapatkan doktor?
Don't worry about it.
Jangan risau.
There they are.
Itu mereka.
We're here, sir.
Kami di sini, tuan.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Hello.
Salam sejahtera.
How's she doing?
Apa khabar dia?
I think we'll get her some medicine, and she should be fine again in a few days.
Saya rasa kita akan bagi dia ubat, dan dia sepatutnya akan baik-baik sahaja dalam beberapa hari.
So, I'll order her some medicine.
Jadi, saya akan pesankan dia ubat.
Okay, sure.
Baiklah, sudah tentu.
Saen, go with the doctor to drop him off and get the medicine.
Saen, pergi ikut doktor hantar dia pergi ambil ubat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Thank you so much for your help, Yai.
Terima kasih banyak atas bantuan anda, Yai.
By the way, what do you do for a living?
Ngomong-ngomong, apa yang anda lakukan untuk mencari rezeki?
How did you and Kaew know each other?
Bagaimana awak dan Kaew boleh kenal antara satu sama lain?
Mum, Khun Yai is Khun Phra Nai or Chao Meun Samur Jairatch.
Mak, Khun Yai ialah Khun Phra Nai atau Chao Meun Samur Jairatch.
Chao Meun Samur Jairatch…the royal guard?
Chao Meun Samur Jairatch…pengawal diraja?
Please don't do that.
Tolong jangan buat macam tu.
I often have business matters to discuss with Luang Sanor.
Saya sering mempunyai urusan perniagaan untuk dibincangkan dengan Luang Sanor.
That's how I've come to know Kaewta.
Begitulah cara saya mengenali Kaewta.
I see.
Saya faham.
Thank you for your kind help, Khun Yai.
Terima kasih atas bantuan baik anda, Khun Yai.
I'll pay you back as soon as I can.
Saya akan bayar awak balik secepat mungkin.
I don't want it. I helped you because I wanted to.
Saya tak mahu. Saya tolong awak sebab saya mahu.
You don't have to do that.
Awak tak perlu buat macam tu.
Thank you, Khun Yai.
Terima kasih, Khun Yai.
I'll come to check on your mother every day until she gets better.
Saya akan datang memeriksa ibu awak setiap hari sehingga dia sembuh.
Please don't. It's inappropriate.
Tolong jangan. Ia tidak sesuai.
How inappropriate?
Betapa tidak sesuainya?
A nobleman like you coming to visit a house of a lowly dancer,
Seorang bangsawan sepertimu datang melawat rumah seorang penari rendahan,
other people might be talking badly about it.
orang lain mungkin bercakap buruk mengenainya.
Noble or lowly, appropriate or not-it's up to me to decide.
Mulia atau rendah, sesuai atau tidak—terpulang kepada saya untuk memutuskan.
I don't care what other people would say.
Saya tidak peduli apa yang orang lain akan katakan.
But
Tetapi
I'm honestly worried about your mother.
Sejujurnya saya risaukan ibu awak.
Please let me make sure she's fully recovered.
Tolong benarkan saya pastikan dia pulih sepenuhnya.
Fine.
Baiklah.
I'd better get going then. Go on in to look after your mother.
Lebih baik saya pergi kalau begitu. Masuklah untuk menjaga ibu kamu.
Let's go.
Jom pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How dare you!
Beraninya kau!
Give me that!
Berikan saya itu!
No! You give me that! How dare you!
Tidak! Kau bagi aku tu! Beraninya kau!
Why wouldn't I?
Kenapa saya tidak mahu?
- Give it to me now! - Stop!
- Berikannya kepada saya sekarang! - Berhenti!
That's enough!
Cukuplah!
Stop right now, both of you! Stop!
Berhenti sekarang, kamu berdua! Berhenti!
You should stop, my dear sister.
Awak patut berhenti, adikku sayang.
If you keep punishing them like this, I'm afraid they might be crippled soon.
Jika awak terus menghukum mereka seperti ini, saya khuatir mereka mungkin akan cacat tidak lama lagi.
I don't see any difference if these useless maggots were to turn a cripple.
Aku tak nampak apa-apa bezanya kalau ulat-ulat tak guna ni jadi lumpuh.
True that. But where else will you find a servant like Som who knows exactly what you're thinking?
Betul tu. Tapi di mana lagi kau akan jumpa hamba macam Som yang tahu apa yang kau fikirkan?
You're absolutely right, Master Prom.
Awak betul sekali, Tuan Prom.
'Don't put the wrong man on the wrong job.'... Do you remember, Som?
'Jangan letakkan orang yang salah pada pekerjaan yang salah.'... Awak ingat tak, Som?
You taught me that yourself.
Awak sendiri yang ajar saya benda tu.
Yes, Miss. I'll be more careful next time, I promise.
Ya, Cik. Saya akan lebih berhati-hati lain kali, saya janji.
Waste of time.
Buang masa.
Thank you so much, Master Prom.
Terima kasih banyak, Tuan Prom.
What the heck are you looking at?
Apa yang kau tengah tengok ni?
Miss, Khun Phra Nai is back.
Cik, Khun Phra Nai sudah kembali.
What is it, Prom?
Apa dia, Prom?
Who are they? Why are they plotting against the royal court?
Siapakah mereka? Mengapa mereka berkomplot menentang istana diraja?
Based on my information so far, they are probably the Young Turks.
Berdasarkan maklumat saya setakat ini, mereka mungkin Turki Muda.
This group of citizens is eager for a change.
Kumpulan warga ini sangat menginginkan perubahan.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
A change?
Perubahan?
These new-generation people are still inexperienced.
Generasi baharu ini masih belum berpengalaman.
They often believe that change is always a good thing.
Mereka sering percaya bahawa perubahan sentiasa membawa kebaikan.
But a change made foolishly is like setting up a fire to your own house.
Tetapi perubahan yang dibuat dengan bodoh adalah seperti menyalakan api ke rumah anda sendiri.
You are absolutely right, Father.
Awak betul sekali, Ayah.
A big tree can stand tall because of its deep roots.
Pokok yang besar boleh berdiri tegak kerana akarnya yang dalam.
Not because it keeps swaying every time the wind blows.
Bukan kerana ia terus bergoyang setiap kali angin bertiup.
The world could change…
Dunia boleh berubah…
But morals and goodness should always remain in your heart.
Tetapi akhlak dan kebaikan harus sentiasa kekal di hatimu.
Remember that.
Ingat itu.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Don't let anyone know what we talked about today.
Jangan sampai sesiapa tahu apa yang kita bincangkan hari ini.
Whatever you do, always keep it confidential.
Apa sahaja yang anda lakukan, sentiasa merahsiakannya.
It's for your own safety too, son.
Ini untuk keselamatanmu juga, nak.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Please excuse me then.
Kalau begitu, maafkan saya.
Father doesn't need to see a son of his own blood and flesh every single day.
Ayah tidak perlu berjumpa dengan anak darah dagingnya sendiri setiap hari.
What is it, Prom?
Apa dia, Prom?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Brother.
Abang.
- Let's go, Boon. - Yes, sir.
- Jom pergi, Boon. - Ya, tuan.
Please don't mind him.
Tolong jangan hiraukan dia.
I'm a big brother. I can always forgive my younger siblings…
Saya seorang abang. Saya sentiasa boleh memaafkan adik-adik saya…
As long as they feel sorry about it.
Asalkan mereka berasa kasihan mengenainya.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I saw how badly injured you were the other day and I was worried.
Saya nampak betapa teruknya kecederaan awak tempoh hari dan saya risau.
So, I just sent someone to guard on you, that's all.
Jadi, saya baru sahaja hantar seseorang untuk mengawal awak, itu sahaja.
Please don't do it again.
Tolong jangan buat lagi.
This brother of yours is Chao Meun Samur Jairatch, the king's royal guard.
Abangmu ini ialah Chao Meun Samur Jairatch, pengawal diraja raja.
No one would dare to hurt me.
Tiada siapa yang berani menyakiti saya.
You don't have to worry.
Awak tak perlu risau.
Yes.
Ya.
It's because I still don't know you well enough,
Ini kerana aku masih belum mengenalimu dengan baik,
that's why I'd like you to give me a chance.
sebab tu saya nak awak bagi saya peluang.
Will you please allow me to get to know you more, Kaewta?
Bolehkah awak benarkan saya mengenali awak dengan lebih lanjut, Kaewta?
Why?
Kenapa?
So that I…
Supaya saya…
- Miss Payom! - Mum!
- Cik Payom! - Ibu!
Why is it? I really want to know.
Kenapa? Saya betul-betul nak tahu.
It's too late to ask him now.
Sudah terlambat untuk bertanya kepadanya sekarang.
But wait, why would I want to know it?
Tapi tunggu, kenapa aku nak tahu?
Kaew, why are you still up?
Kaew, kenapa awak masih bangun?
I'm better now. You don't need to stay up late to watch over me.
Saya dah sihat sekarang. Awak tak perlu berjaga lewat malam untuk jaga saya.
I just can't sleep, Mum.
Saya tak boleh tidur langsung, Ibu.
That's right, I have something to ask you.
Betul tu, saya ada sesuatu nak tanya awak.
Why did Khun Phra Nai come here to ask for you not just once but twice?
Mengapa Khun Phra Nai datang ke sini untuk meminta kamu bukan sahaja sekali tetapi dua kali?
He came to our house before?
Dia datang ke rumah kita sebelum ini?
Yes, he came to ask for a Chuichai dancer.
Ya, dia datang untuk meminta penari Chuichai.
The one who performed at the prince's palace that day.
Yang buat persembahan di istana putera hari tu.
Is that so?
Adakah begitu?
I have no idea too, Mum.
Saya juga tak tahu, Ibu.
Kaew, I know I've raised you to grow up as a man with his own thoughts.
Kaew, aku tahu aku telah membesarkanmu untuk membesar sebagai seorang lelaki yang mempunyai pemikirannya sendiri.
But I'm still worried somehow.
Tapi entah bagaimana aku masih risau.
About what, Mum?
Tentang apa, Ibu?
About Khun Phra Nai.
Mengenai Khun Phra Nai.
He's a nobleman with a high ranking.
Dia seorang bangsawan yang berpangkat tinggi.
Even though he seems to be very kind and fond of you,
Walaupun dia nampak sangat baik dan sayang padamu,
I don't want you to get too familiar with him.
Aku tak nak kau terlalu kenal dengan dia.
Although Luang Sanor has agreed to take you in as his adopted son,
Walaupun Luang Sanor telah bersetuju untuk mengambil kamu sebagai anak angkatnya,
you should never forget your own root.
jangan sesekali kau lupa asal usulmu sendiri.
After all, we're only servants, dear.
Lagipun, kita hanyalah hamba, sayang.
I've never had that kind of thought in mind, Mum.
Ibu tak pernah terfikir macam tu, Mak.
I believe you.
Saya percaya awak.
But I still want you to be careful. Don't let your feelings grow too far.
Tapi saya masih mahu awak berhati-hati. Jangan biarkan perasaan awak berkembang terlalu jauh.
Or else you might regret it later.
Atau anda mungkin akan menyesal kemudian hari.
Yes, Mum.
Ya, Ibu.
Som is here, sir.
Som ada di sini, tuan.
Why would you like to see me, Master?
Kenapa Cikgu nak jumpa saya?
I want you to do something for me.
Saya mahu awak buat sesuatu untuk saya.
Think of it as a favour returned for helping you earlier.
Anggaplah ia sebagai balasan kerana telah membantu anda sebelum ini.
You only have to say it, Master Prom.
Awak hanya perlu katakannya, Master Prom.
I'll do anything for you.
Saya akan buat apa sahaja untuk awak.
Keep an eye on that brat, I mean Khun Yai, for me.
Perhatikan budak kurang ajar tu, maksud saya Khun Yai, untuk saya.
Khun Yai?
Khun Yai?
Yes.
Ya.
Everything about him, report it to me.
Semua tentang dia, laporkan kepada saya.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Good. Let's go, Boon.
Bagus. Jom pergi, Boon.
Please wait.
Sila tunggu.
What is it?
Apa itu?
I'm not sure if you'd want to know this.
Saya tidak pasti sama ada anda ingin tahu perkara ini.
But lately, Khun Yai often goes to visit Luang Sanor's place.
Tetapi kebelakangan ini, Khun Yai sering pergi melawat rumah Luang Sanor.
Luang Sanor from the Bureau of Thai Classical Dance?
Luang Sanor dari Biro Tarian Klasik Thai?
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Khun Yai!
Khun Yai!
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I brought some…
Saya bawa beberapa…
Shh!
Ssst! (or) Ssst!
I brought some nourishing food for your mother.
Saya bawakan sedikit makanan berkhasiat untuk ibu awak.
Please take it back.
Tolong ambil balik.
And don't come here again.
Dan jangan datang ke sini lagi.
Wait.
Tunggu.
Is there something wrong?
Ada sesuatu yang tidak kena?
You were smiling at me when I left yesterday.
Awak senyum kat saya masa saya pergi semalam.
Yesterday is gone.
Semalam telah berlalu.
Today is what matters.
Hari ini yang penting.
Please go back, Khun Yai.
Sila balik, Khun Yai.
Have I done anything to upset you? Please tell me.
Adakah saya telah melakukan apa-apa yang membuatkan awak kecewa? Tolong beritahu saya.
No, it has nothing to do with you.
Tidak, ia tiada kena mengena dengan awak.
I'm rather mad at myself.
Saya agak marah pada diri sendiri.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You don't need to know it.
Awak tak perlu tahu pun.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Khun Yai!
Khun Yai!
What is it?
Apa itu?
It's something urgent. Please go to Luang Sanor's place right now, sir.
Ada sesuatu yang penting. Sila pergi ke rumah Luang Sanor sekarang, tuan.
I must go now.
Saya mesti pergi sekarang.
I have an urgent matter to discuss with Luang Sanor.
Saya ada perkara penting untuk dibincangkan dengan Luang Sanor.
Let's go, Saen.
Jom pergi, Saen.
I'm sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
Since Luang Sanor already knows about our plan,
Oleh kerana Luang Sanor sudah tahu tentang rancangan kami,
I don't see any other way that's better and safer than using this place.
Saya tidak nampak cara lain yang lebih baik dan selamat selain menggunakan tempat ini.
Luang Sanor is waiting for you, sir. This way, please.
Luang Sanor sedang menunggu tuan. Sila ke sini.
What is his condition so far?
Bagaimana keadaannya setakat ini?
I've asked a trusted foreign doctor to check on him earlier.
Saya telah meminta doktor asing yang dipercayai untuk memeriksa keadaannya lebih awal.
It's quite serious.
Ia agak serius.
He's still unconscious.
Dia masih tidak sedarkan diri.
Sir, Master Prom is here.
Tuan, Master Prom sudah sampai.
Kan, go stall time for me.
Kan, pergi gerai masa untuk saya.
Tell him I'll be there after I'm done with my business.
Beritahu dia saya akan ke sana selepas saya selesai dengan urusan saya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
My apologies for pulling you into this mess, Uncle.
Maafkan saya kerana menyuruh awak masuk ke dalam kekusutan ini, Pakcik.
Why would you apologise? I'm willing to do anything for our country.
Mengapa awak perlu meminta maaf? Saya sanggup melakukan apa sahaja untuk negara kita.
Saen told me you sent him to spy on them, is that right?
Saen beritahu saya awak hantar dia untuk mengintip mereka, betul tak?
Saen.
Mereka pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Tell him.
Beritahu dia.
Before he passed out, he said he already got the name list.
Sebelum dia pengsan, dia kata dia sudah dapat senarai nama.
But I don't know where he keeps it. I've searched his body but couldn't find anything.
Tapi saya tak tahu di mana dia simpan. Saya dah geledah mayatnya tapi tak jumpa apa-apa.
We'll find out when he's awake.
Kita akan tahu bila dia sudah sedar.
Your drink, sir.
Minuman awak, tuan.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
I already told Luang Sanor you're here.
Saya sudah beritahu Luang Sanor awak ada di sini.
He got beaten up so badly. I think they might already find it suspicious somehow.
Dia dipukul dengan teruk. Saya rasa mereka mungkin sudah menganggapnya mencurigakan.
I'm worried about his safety, Uncle.
Saya risaukan keselamatannya, Pak Cik.
Don't worry. I'll add more guards and increase security.
Jangan risau. Saya akan tambah lebih ramai pengawal dan tingkatkan keselamatan.
Both day and night.
Siang dan malam.
No one will be able to get in.
Tiada siapa yang akan dapat masuk.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Pakcik.
Ruedee.
Gulung.
Wait!
Tunggu!
[Next Episode] It seems Chao Meun Sri Sorarak has something to tell us.
[Episod Seterusnya] Nampaknya Chao Meun Sri Sorarak ada sesuatu untuk diberitahu kepada kita.
Yes.
Ya.
Two days ago, a thief broke into this place.
Dua hari lepas, seorang pencuri telah memecah masuk ke tempat ini.
Didn't Luang Sanor say we shouldn't tell anyone about it?
Bukankah Luang Sanor kata kita tak patut beritahu sesiapa pun tentangnya?
Prom!
Majlis Prom!
I'm worried and want to warn you.
Saya risau dan ingin memberi amaran kepada anda.
About what?
Tentang apa?
Some people are deceived by ideology.
Sesetengah orang tertipu oleh ideologi.
So much that they fail to notice some paths might not lead them to glory.
Begitu banyak sehingga mereka gagal menyedari beberapa jalan mungkin tidak membawa mereka kepada kemuliaan.
Whatever you'll do, always think of Father and your family.
Apa sahaja yang akan kamu lakukan, sentiasa fikirkan Ayah dan keluargamu.
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew!
Kaew!
What happened, Kaew?
Apa yang berlaku, Kaew?
Everyone is watching the BEHIND THE SCENES…
Semua orang sedang memerhatikan DI SEBELAH TABIR…
EP7!
EP7!
Oh wow, the weather is really helping Khun Phra Nai flirt with Kaewta.
Oh, cuaca sekarang betul-betul membantu Khun Phra Nai mengurat Kaewta.
Dead silent.
Mati senyap.
Helping how? Feels more like lightning's about to strike.
Macam mana nak bantu? Rasa macam kilat nak sambar.
How are you today?
Apa khabar hari ini?
Today? I'm totally soaked from the rain.
Hari ini? Saya basah kuyup kena hujan.
Got kissed.
Kena cium.
Hey, I was just trying to crack a joke.
Hei, saya cuma cuba bergurau.
Got one kiss on the cheek.
Dapat satu ciuman di pipi.
Got kissed—maybe a bit too hard.
Kena ciuman—mungkin agak terlalu kuat.
How did I kiss you? Why is my face bruised? Just you wait.
Macam mana saya cium awak? Kenapa muka saya lebam? Awak tunggu sahaja.
You got punched because you tried to take advantage of me.
Awak ditumbuk sebab awak cuba ambil kesempatan ke atas saya.
Well, you were about to do that, so I had to…
Awak dah nak buat macam tu, jadi saya terpaksa…
About to do what? What is “that”?
Akan buat apa? Apakah "itu" itu?
But the wind keeps blowing my hair into my mouth.
Tapi angin terus meniup rambutku ke dalam mulutku.
For now, we're going to grab something to eat. We don't have much time.
Buat masa ini, kita akan cari makan. Kita tak ada banyak masa.
Yeah. I - I have to go shoot again soon.
Ya. Saya-saya kena pergi tembak lagi tak lama lagi.
Yeah. I - I'll excuse myself first.
Ya. Saya - saya akan minta diri dahulu.
Please keep watching.
Sila teruskan menonton.
Hello.
Salam sejahtera.
He truly is beautiful.
Dia benar-benar cantik.
But Saen is very worried about Khun Yai right now.
Tetapi Saen sangat risau tentang Khun Yai sekarang.
Because who knows if Khun Yai will flirt with Kaew using old-fashioned jokes again? I'm worried.
Kerana siapa tahu jika Khun Yai akan mengurat Kaew menggunakan jenaka kuno lagi? Saya risau.
So I rushed over to help Khun Yai.
Jadi saya bergegas untuk membantu Khun Yai.
That last scene went well.
Adegan terakhir itu berjalan lancar.
I saw the fireworks being lit behind them while they were locking eyes, like they were in a trance.
Saya melihat bunga api dinyalakan di belakang mereka ketika mereka bertentang mata, seperti sedang berkhayal.
That scene was really beautiful. Like…
Pemandangan itu sungguh cantik. Macam…
You… you! You!
Awak… awak! Awak!
Saen. I - Yeah, it's me.
Saen. Saya - Ya, ini saya.
Do you get it? I - I do, P'Saen.
Awak faham? Saya - saya faham, P'Saen.
Get out. Go!
Keluar. Pergi!
Someone was tailing Khun Phra-nai earlier.
Seseorang mengekori Khun Phra-nai tadi.
Saen couldn't let it slide, so he handled it.
Saen tidak boleh membiarkannya berlalu, jadi dia mengatasinya.
Who taught you to be this aggressive?
Siapa yang ajar kau jadi agresif macam ni?
Well, you kept walking around without noticing anything.
Awak terus berjalan tanpa perasan apa-apa.
He's Alfred. I'm Batman.
Dia Alfred. Saya Batman.
- He'll take care of everything. - That's true.
- Dia akan uruskan semuanya. - Betul tu.
- I'll carry it for you. - Good.
- Saya akan bawakannya untuk awak. - Bagus.
Damn it… why am I thinking about him?
Alamak... kenapa aku teringatkan dia pula?
Kaew!
Kaew!
I've been looking for you everywhere.
Saya telah mencari awak di merata tempat.
Why did you rush back as soon as I went to see you?
Kenapa awak cepat balik sebaik sahaja saya pergi jumpa awak?
I don't know. And there's nothing to know anyway.
Saya tak tahu. Dan tiada apa yang perlu diketahui.
You sound like you're sulking at me.
Awak macam nak merajuk dengan saya je.
Don't you know?
Awak tak tahu ke?
Aunt Payom.
Mak Cik Payom.
Mom!
Ibu!
Never mind. I do.
Tak apa. Saya peduli.
- Where did you learn English? - I can understand a little.
- Di mana awak belajar Bahasa Inggeris? - Saya boleh faham sedikit.
That's pretty good.
Itu agak bagus.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Sekuntum bunga…ketika mekar ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Harumannya masih memenuhi udara…walaupun selepas masa yang lama ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Aku masih ingat jejak cinta dan ciuman yang kau tinggalkan di hatiku ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Masih merindui semua saat itu, walaupun cinta kita tidak akan pernah sama ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Tapi aku takkan pernah lupakan kita ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I'm still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merinduimu sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Fikiranku asyik risaukan keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I'm still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merinduimu sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Fikiranku asyik risaukan keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan]
[Idolfactory]
[Berhala]
[IQIYI]
[IQIYI]